मैं एक सीढ़ी कार्ड खरीदूंगा
और तुम्हें ऊपर की मंजिल तक पहुंचा दूंगा।
आप करेंगे?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हें जीतने में मदद करना चाहता हूं।
एओम ने पहले मार्क में कोई रुचि नहीं दिखाई थी ।
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता?
मार्क कहाँ है?
खेल खत्म।
खिलाड़ी अब खेल छोड़ सकते हैं।
ओम.
आपने यह सुनिश्चित किया कि मार्क खेल में पीछे रह जाए
, है न?
आपने मुझ पर जो आरोप लगाया है, मैं वह क्यों करूंगा ?
क्योंकि तुम मुझसे बदला लेना चाहते थे।
कड़ाही।
हमारे स्कूल के वार्षिक मेले 1995 में आपका स्वागत है
यहाँ कुछ रस्सियाँ और सजावट की चीज़ें हैं।
धन्यवाद।
आपने मुझे डरा दिया।
चलो कुछ संगीत बजाएं.
“हम अंदर क्या महसूस करते हैं।”
"केवल समय बताएगा।"
क्या आपको लगता है कि हमारा स्कूल इस वर्ष मेले के लिए कुछ कलाकारों को नियुक्त करेगा ?
यह आश्चर्यजनक होगा यदि
ताओ या मोस जैसे कोई प्रसिद्ध व्यक्ति वहां उपस्थित हो।
सपने देखते रहो.
उन दोनों ने अलग-अलग लेबल के साथ अनुबंध किया है।
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि वे साथ दिखाई दें।
ओम, मुझे लगता है कि हमें अधिक कपड़े की जरूरत है।
मैं कुछ और ढूँढने जाऊँगा।
- धन्यवाद.
- इसमें मेरी मदद करें.
- आओम?
- तुम ठीक हो?
वह पासा क्या है?
इस पर एक अजीब पैटर्न है.
आप इसे रोल करने की कोशिश क्यों नहीं करते?
क्या यह खेल हम सबको मारने पर तुला हुआ है?
दोस्तों, देखो!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूं.
हम यहाँ से कैसे निकलेंगे?
वह चीज़ तो दरवाज़े के ठीक सामने है।
हमें क्या करना चाहिए, आओम?
मेरे पास एक योजना है, लेकिन...
क्या पर?
हम सब नहीं जा सकते, पैन.
किसी को तो पीछे रहना ही होगा।
हमारे बाहर निकलने का एकमात्र तरीका यही है
कि कोई उसका ध्यान भटका दे
जबकि बाकी लोग दरवाजे की ओर भागते हैं।
लेकिन ऐसा कौन करेगा?
इस समय सबसे धीमा व्यक्ति है...
नहीं! पैन घायल है।
उसके लिए अब और अधिक समय तक वहां रहना बहुत खतरनाक है ।
क्या हमें वोट देना चाहिए?
मैं रहूंगा।
लेकिन आप लोगों को
यहां से निकलते ही पैन को अस्पताल ले जाना होगा।
- नहीं, आओम!
- मैं तुम्हें कुछ समय दूँगा।
Aom, no!
यदि हम बहस करते रहेंगे तो हम केवल अपना समय बर्बाद करेंगे
!
तुम्हें मेरे साथ आना होगा.
मेरी चिंता मत करो.
मैं तुम्हारे वापस आने
और मुझे बचाने का इंतजार करूंगा।
एक बार मैं यहाँ से निकल जाऊँ,
आप अपना वह वादा पूरा कर सकते हैं ।
अरे!
दौड़ना।
कड़ाही!
दौड़ना!
- आओम...
- तुम्हें भागना होगा!
जल्दी करो।
हमें जाना होगा.
चल दर।
ओम.
चलो भी।
- आओम!
- चलो चलें।
जल्दी करो।
पान, हमें जाना होगा।
अंदर आना।
पैन मेरे लिए वापस आ रहा है.
अरे।
आसान! आसान!
क्या तुम्हें याद है कि तुम यहां कैसे पहुंचे?
मुझे कुछ भी याद नहीं है.
अगली बात जो मुझे पता चली वह यह थी कि मैं यहां था।
सभी आठ खिलाड़ी, खेल के लिए तैयार हो जाओ।
आज कौन सा दिन है और कौन सा वर्ष है?
यह 27 जनवरी 2025 है।
तुम कहाँ चले गए, मेरे प्यारे?
तुम घर क्यों नहीं आ रहे हो?
आपकी याद आ रही है।
ओम.
माँ।
मेँ घर पर हूँ।
ओम?
ओम.
यह वास्तव में आप हैं, एओम।
ओम!
ओम.
- माँ.
- फिर मत जाना, मेरे प्यारे.
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं छोडूंगा.
मैं वादा करता हूँ।
रहस्यमय तरीके से लापता होने के बाद परिवार ने बेटी की वापसी की गुहार लगाई
2025…
30 साल हो गए?
कड़ाही?
माँ!
हाँ जानेमन?
क्या तुमने मेरी शर्ट कहीं देखी है?
आपकी शर्ट? यह हमेशा वहीं रहती है।
"माँ"?
यह वहाँ पर है।
आप वही छात्र हैं
जो 30 साल पहले गायब हो गए थे।
आप
उससे बदला लेने के लिए खेल में मार्क को पीछे छोड़ना चाहते थे।
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
ऐसा होता है।
मार्क हमारा दोस्त है.
"दोस्त"?
आप इन बच्चों को क्यों नहीं बताते?
कितना निरर्थक
क्या “दोस्त” जैसी कोई चीज़ सचमुच में होती है?
आपको पीछे छोड़ने में कोई परेशानी नहीं हुई
सबसे अच्छा दोस्त जिसने
तुम्हें बचाने के लिए खुद को बलिदान कर दिया,
उसे बचाने के बारे में कभी सोचे बिना।
क्या मैं सही हूँ
यह सच नहीं है, एओम.
मेरा कभी भी तुम्हें पीछे छोड़ने का इरादा नहीं था।
अब आप कुछ भी कह सकते हैं.
लेकिन तुम कभी नहीं समझोगे
अकेले पीछे छूट जाना कितना कष्टदायक लगता है ।
फिर भी मुझे विश्वास था कि तुम
मेरे लिए वापस आओगे।
मुझे विश्वास था कि तुम मुझे कभी नहीं छोड़ोगे।
उन शब्दों पर विश्वास करना मेरी कितनी मूर्खता है।
ओम.
मैं आपका गुस्सा समझ सकता हूं.
लेकिन मार्क का इससे कोई लेना-देना नहीं है।
खैर, मेरे माता-पिता का
भी इससे कोई लेना-देना नहीं था!
क्या तुम्हें पता है कि
खेल से बाहर होने के बाद से मैं क्या-क्या झेल रहा हूं?
मैं अब एक ऐसी दुनिया में हूं
जो 30 वर्षों से बदल चुकी है।
यह एक ऐसी दुनिया है जिसके बारे में मैं कुछ भी नहीं जानता!
मुझे माफ़ करें।
इस बीच आप,
मेरे सबसे प्यारे सबसे अच्छे दोस्त,
आप अपना सबसे खुशहाल जीवन जी रहे हैं।
आपका एक प्यारा बेटा है.
दर्द से मुक्त.
“दर्द से मुक्त”, आपने कहा?
हाँ।
उस दिन आपका बलिदान
सभी की जान बचाई.
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि किसी ने कुछ नहीं खोया।
मैंने अपना एक पैर खो दिया, जीवन भर के लिए विकलांग हो गया।
हमारे बाकी दोस्त
खेल के बुरे सपनों के साथ जी रहे थे।
यह सच नहीं था कि मैंने तुम्हें बचाने के बारे में नहीं सोचा था ।
मैं हमेशा से तुम्हें बचाना चाहता था, आओम।
मुझे माफ़ करें।
आप अस्पताल बहुत देर से पहुंचे.
आपके घाव
हड्डियों तक घातक संक्रामक थे
आपकी जान बचाने के लिए मेरे पास आपका पैर काटने के अलावा कोई विकल्प नहीं था ।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
डॉक्टर, मैं घर कब जा सकता हूँ?
मैंने अपने दोस्त से कुछ वादा किया था।
मुझे उसे बचाना है.
मनुस?
डॉक्टर ने कहा कि मुझे
अगले कुछ सप्ताह यहीं रहना होगा।
क्या आप और सभी लोग जाकर एओम को बचाएंगे?
मुझे डर है कि अगर हम और इंतजार करेंगे तो
एओम खतरे में पड़ सकता है।
कड़ाही।
मैं अब वह खेल नहीं खेल रहा हूं।
मैं उस दिन जो हुआ उसके बारे में सोचने में असमर्थ हूँ ।
मनुस, क्या तुम भूल गए कि हमें किसने बचाया?
एओम अभी हमारा इंतज़ार कर रही है कि हम आकर उसे बचा लें।
एओम मर चुका है.
क्या आपको सचमुच लगता है कि वह इससे बच जायेगी?
कायर।
आप कायर हैं!
यदि आप ऐसा नहीं करने जा रहे हैं, तो
मुझे पासा दे दीजिए।
मैं स्वयं जाकर उसे बचाऊंगा!
पासा चला गया है.
क्या?
मैं आज यहां आपको यह बताने आया हूं कि मैंने स्कूल छोड़ दिया है।
मुझे नहीं लगता कि हम एक दूसरे को फिर से देखेंगे।
डटे रहो।
दोस्तों ऐसा मत करो!
मानुस, रुको!
तुम्हारे साथ जो कुछ हुआ, उसका अपराध बोध मुझे हमेशा अपने साथ लेकर चलता है ।
लेकिन मुझे सचमुच नहीं पता था
कि मैं कैसे आऊंगा और तुम्हें कैसे पाऊंगा।
नमस्ते नमस्ते।
कृपया।
यह मेरी लापता बेटी है।
सबसे अच्छी बात जो मैं कर सकता था...
गुम
माफ़ करें।
कृपया मुझे क्षमा करें।
अपनी माँ की देखभाल करना था.
कड़ाही?
में मदद करता हूँ।
यदि आपको वह मिल जाए तो कृपया हमसे संपर्क करें।
दस साल बीत गए, और अभी तक
किसी ने तुम्हें नहीं देखा।
मैंने भी सोचा था... आप सफल नहीं हो पाए।
इसलिए मैंने तुम्हें ढूंढना बंद कर दिया।
मैंने अपना नाम बदल लिया.
मैंने अपना जीवन नये सिरे से शुरू किया।
लेकिन जो हुआ उसे मैं कभी नहीं भूल सकता
, एओम।
ओम.
मैं आपसे केवल एक चीज़ मांग रहा हूं...
कृपया मुझे पासा दे दो।
मैं सिर्फ अपने बेटे को बचाना चाहता हूं।
अगर आप चाहें तो मैं भीख मांगूंगा।
पान, रुको.
सावधान, महोदया.
कृपया।
क्या आपको सचमुच लगता है कि मार्क अभी भी जीवित है?
शायद वह... सफल नहीं हो पाया।
आप जानते हैं कि यह खेल कितना ख़तरनाक हो सकता है।
निशान…
महोदया.
महोदया, कृपया अभी ज्यादा मत सोचिए।
एओम जीवित बच निकला।
इस बात की भी संभावना है
कि मार्क अभी भी जीवित हो।
हमारे पास इसके विपरीत कोई सबूत नहीं है।
अभी भी आशा है.
यदि आप इसे इतना चाहते हैं, तो बस इसे ले लीजिए।
इसे लें।
ओम.
क्या आप कह रहे हैं कि एओम वह छात्र है
जो 30 साल पहले गायब हो गया था?
मुझे लगता है कि मैं समझ सकता हूं कि वह कैसा महसूस करती है।
ऐसी किसी भी स्थिति से गुजरना
किसी को भी क्रोधित कर सकता है।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि वह कितनी नाराज है।
मार्क इनमें से किसी के भी लायक नहीं था।
हम मार्क को कैसे बचाएंगे?
मार्क की माँ इसे तुरंत करना चाहती है,
लेकिन मैंने उससे कहा कि मुझे
पहले आप सभी से बात करनी है।
अधिक लोगों के साथ उसे बचाने की संभावना अधिक है ।
इसलिए मैं आपसे पूछ रहा हूं कि क्या आप
मार्क को बचाने में मेरी मदद करना चाहते हैं।
मैं पूरी तरह से इसमें शामिल हूं।
मैं उसे बचाना चाहता हूँ,
लेकिन सच बताऊँ तो,
यह खेल मुझे सचमुच डराता है.
मैं समझता हूँ।
इस बात से इनकार नहीं किया जा सकता कि यह खेल कितना खतरनाक है।
ऐसी संभावना है कि हममें से कुछ लोग
खेल से बाहर नहीं निकल पाएंगे।
लेकिन मुझे लगता है कि मैं ही दोषी हूं।
अपनी जरूरतों को पूरा करने के लिए तुम्हें इस खेल में शामिल करने के लिए मैं ही दोषी हूं ।
इसलिए मुझे लगता है कि मार्क के पास जाकर उसे बचाना मेरा कर्तव्य है ।
मुझे उसी तरह महसूस हो रहा है।
मैंने मार्क से आखिरी गेम खेलने के लिए कहा।
तो मुझे भी जिम्मेदारी लेनी चाहिए।
यदि आप सभी ऐसा सोचते हैं...
अपनी गतिविधि या योजना में मुझे शामिल करें।
दूसरोँ का क्या?
मुझे लगता है कि यह कहना सुरक्षित होगा कि
एओम को इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है।
जहाँ तक बेन्ज़ और डॉन का प्रश्न है,
मैंने उन्हें इस बारे में संदेश भेजा।
हालाँकि, मुझे नहीं पता कि वे क्या करना चाहते हैं।
ममे: हम मार्क को बचाने जा रहे हैं।
क्या आप और डॉन साथ हैं?
अरे, तो क्या यह सच है कि मार्क लापता हो गया?
मैंने उसकी माँ को स्कूल में देखा था।
हाँ, मुझे उसके लिए दुख हो रहा है।
मार्क बहुत अच्छा और दयालु है, है ना?
उन्होंने एक बार मुझे
बास्केटबॉल खेलना भी सिखाया था।
क्या गलत?
मामा ने मुझे संदेश भेजा।
वे मार्क को बचाने जा रहे हैं।
क्या आपको नहीं लगता कि हमें मदद करनी चाहिए?
आखिर यह किस लिए?
मार्क को एओम ने पीछे छोड़ दिया।
इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं था।
क्या आप भूल गए कि हमने भी इसमें भूमिका निभाई थी?
बेन्ज़, तुमने क्या किया?
यदि वह सचमुच वहाँ मर गया,
क्या यह हमें हत्यारा नहीं बनाता?
मुझे लगता है कि हमें उसे बचाना होगा।
नायक बनने की कोशिश मत करो, मूर्ख!
अगर हम मदद करें तो हमें क्या लाभ होगा?
अपनी नियत तारीख के बारे में मत भूलें।
मैं उस खेल में वापस जाऊंगा जैसा आप पूछ रहे हैं।
आप करेंगे?
धत तेरी कि!
अब वह मेरा सबसे अच्छा दोस्त है!
अद्भुत।
मैं मामा को बता दूँगा.
पान आज नहीं आ रहा है, प्रिये?
आप और पैन हमेशा अविभाज्य हैं।
वह आज व्यस्त है.
तुम्हें पता है, जब तुम दूर थे,
पैन हमेशा तुमसे मिलने आता था, आओम।
वह हर समय मेरा साथ देती थी।
चिंता मत करो, माँ.
मैं अब आपके साथ हूं।
चलो खाना खायें, क्या?
मुझे यह मिल जाएगा।
आप क्या चाहते हैं?
हम आज रात मार्क को बचाने के लिए फिर से खेल खेलने जा रहे हैं ।
इसलिए?
क्या आप मुझसे मदद की मांग कर रहे हैं?
नहीं।
मार्क की माँ चाहती थी कि मैं तुम्हें यह दूं।
उसने कहा कि यदि वह स्वयं यहां आती तो शायद आप इसे स्वीकार नहीं करते ।
मैं तुम्हें समझता हूं।
यदि किसी को भी आपके जैसी स्थिति से गुजरना पड़े तो उसका नाराज होना जायज है ।
मैं नहीं सोचता कि बदला लेना इसका जवाब है।
बेशक, यह है.
तो फिर आप इससे ज़रा भी खुश क्यों नहीं दिखते ?
ओम.
मुझे नहीं पता कि आपको
इस बारे में क्या करना चाहिए।
लेकिन मुझे तुम पर विश्वास है.
मुझे विश्वास है कि आप सही निर्णय लेंगे ।
कड़ाही।
क्या आपको लगता है कि यह खेल वास्तव में
आपकी इच्छाएं पूरी कर सकता है जैसा कि यह वादा करता है?
मुझें नहीं पता।
हमें पता लगाने से पहले चार पदक एकत्रित करने होंगे , है ना?
लेकिन यदि यह सचमुच इच्छाएं पूरी करता है, तो
आप क्या मांग रहे हैं?
मुझें नहीं पता।
शायद मैं वॉकमैन मांगूंगा।
क्या?
इतना ही?
खैर, यही तो मैं चाहता हूं!
और तुम? तुम क्या चाहते हो?
हम्म…
मैं शायद कुछ पैसे मांगूंगा.
मेरा परिवार इस समय काफी संघर्ष कर रहा है।
अगर मैं अपने माता-पिता की मदद के लिए कुछ पैसे मांग सकूं
तो बहुत अच्छा होगा।
फिर मैं अगला गेम जीतने में आपकी मदद करूंगा।
आपके वॉकमैन के बारे में क्या?
कुंआ…
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो.
लेकिन जब आप बहुत अमीर हो जाएं तो मेरे वॉकमैन को मत भूलना !
इस बारे में कैसा है?
चलो, आज शाम को हम जाकर एक चुन लें।
मैं इसे एक वादा मानूंगा
और इसे याद रखूंगा।
वादा करना?
वादा करना।
क्या आपको यकीन है?
और मैं भी इसे नहीं भूलूंगा।
प्रिय एओम,
मुझे नहीं पता कि मुझे आपको यह देने का कभी मौका मिलेगा या नहीं ।
मुझे खेद है कि मैं वापस जाकर
तुम्हें नहीं बचा सका जैसा कि मैंने वादा किया था।
मैं सचमुच अपने वादे पूरे करना चाहता हूँ ,
भले ही वह उनमें से एक ही क्यों न हो।
तुम्हे याद है
मैंने कैसे कहा कि अगर मेरी इच्छा पूरी हो जाए तो मैं कुछ पैसे मांगना चाहता हूं ?
अब मैं जानता हूं कि मुझे पैसा नहीं चाहिए।
अगर मैं सचमुच कोई इच्छा कर सकता,
यह होगा...
हमेशा तुम्हारे साथ रहने के लिए.
जांचकर्ता
अरे।
क्या आंटी सचमुच खेलने जा रही हैं?
वह मुश्किल से चल पाती है।
क्या वह खेल में सफल हो पाएगी?
हम सब यहाँ हैं.
चलो बस पासा फेंकते हैं।
क्या आप तैयार हैं?
पकड़ना।
ओम.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं खेल में शामिल हो रहा हूं.
इसका मतलब यह मत समझो कि मैंने तुम्हें माफ कर दिया है।
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
मैंने अपना निर्णय ले लिया है।
तुम्हें बाहर इंतज़ार करना चाहिए.
धन्यवाद।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ...
अपनी माफ़ी खेल के बाद के लिए बचा कर रखें।
मुझे पता था तुम आओगे.
बस पासा पलटें.
चलो इसे ख़त्म करें।
मार्क यहाँ नहीं है.
ओम.
क्या आपको पता है कि
मार्क कहाँ हो सकता है?
मैं नहीं।
खेल हमेशा बदलता रहता है.
सभी आठ खिलाड़ियों का
बुद्धि के खेल, जेहुटी में स्वागत है।
जहाँ आपकी सभी इच्छाएं पूरी होंगी।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है.
चलो अभी के लिए बस खेल खेलते हैं।
खिलाड़ियों, कपड़े बदल लो और
खेल के लिए तैयार हो जाओ।
यहां आस-पास कुछ भी नहीं है.
मार्क का भी कोई पता नहीं।
यहाँ भी कुछ नहीं है.
दोस्तो।
क्या इस खेल का स्थल
एक मनोरंजन पार्क है?
क्या आपको सचमुच लगता है कि मार्क यहाँ है?
चार सितारे?
यह खेल पिछले सभी खेलों से अधिक कठिन होगा ।
बचकर निकलो.
सभी खिलाड़ियों को
इस मनोरंजन पार्क से भागने की कोशिश करने वाले कैदियों के रूप में नियुक्त किया गया है।
खिलाड़ियों को बाहर निकलने के लिए चाबियाँ और द्वार ढूंढना होगा ।
एक चाबी एक द्वार खोलती है।
कैदियों को सोल कीपर्स से बचना होगा
जिनका काम कैदियों को पकड़ना है।
यदि सोल कीपर्स द्वारा गिरफ्तार कर लिया जाता है, तो
बंदियों को परीक्षण केंद्र ले जाया जाएगा।
एक से अधिक बंदी पकड़े जाने की स्थिति में ,
बंदियों को
मनोवैज्ञानिक परीक्षण से गुजरना होगा।
यदि असफल हुआ तो बंदी की आत्मा को
कैद कर लिया जाएगा।
हमारी आत्मा सीमित हो जाएगी?
खेल पूरा हो गया
जब कैदी
समय सीमा के भीतर सफलतापूर्वक भागने में सफल हो जाते हैं।
फिलहाल एक व्यक्ति बंदी है।
निशान!
यह सचमुच वही है!
दोस्तों, हमें जल्दी करना होगा और उसे बचाना होगा।
अगर हम उसे बचा भी लें, तो
भी हम यह जगह नहीं छोड़ सकते।
हमें पहले चाबियाँ
और निकास द्वार ढूंढने होंगे।
दोस्तो।
मुझे लगता है कि आपको
इस मानचित्र पर एक नज़र डालने की ज़रूरत है।
क्या यह पार्क की निर्देशिका है?
ऐसा लगता है कि इसमें सात क्षेत्र हैं।
सात?
हमें चाबियाँ ढूंढने में हमेशा लग जाएगा ।
यह संभव है कि कुंजियाँ
प्रत्येक क्षेत्र में छिपी हों।
यह सबसे निकट है।
आइये यहां से शुरू करें।
क्या चाबियाँ सचमुच यहाँ छिपी हैं?
चलो अलग हो जाएं.
दोस्तो।
आओ, इस पर एक नज़र डालें।
मुझे लगता है कि चाबी यहीं हो सकती है।
इसके लिए एक कोड की आवश्यकता है.
हम इसे कैसे खोजेंगे?
वहाँ पर एक चिन्ह है.
इस पर कुछ है.
मुझे लगता है कि यह कोड के सुराग हैं।
ये विभिन्न प्रकार के डायनासोर हैं,
और वे
इस कमरे में मौजूद लोगों के साथ समन्वय करते हैं।
मैं सोचता हूं कि यह हमारे लिए एक पहेली है जिसे सुलझाना है।
वे डिग्रियां हैं।
आपका क्या मतलब है?
प्रत्येक डायनासोर
अलग-अलग दिशाओं में मुंह करके बैठा है।
मैं सोचता हूं कि यह वह डिग्री है जिसका
सामना डायनासोर कर रहे हैं।
हम कैसे जानें कि कौन सी दिशा
कौन सी डिग्री है?
मुझे यह मेरी वर्दी के साथ मिला।
हमें यह पता लगाना है कि
प्रत्येक डायनासोर किस दिशा में मुंह करके खड़ा है,
और डायनासोर की तस्वीर को
संख्याओं से बदल दें।
उत्तर संभवतः 360 डिग्री को इंगित करता है।
यह पूर्व की ओर मुख करके बैठा है,
जो 90 डिग्री है.
मैं वहां वाले को देखूंगा।
यह उत्तर है.
दोस्तों, मुझे नहीं पता
कि यह कौन सी दिशा है।
'W' का क्या मतलब है?
यह यहाँ पर उत्तरपूर्व में है।
इसका मुख दक्षिण की ओर है।
यह उत्तर है.
अब जब हमारे पास सभी संख्याएँ हैं,
हम उनके साथ क्या करें?
यह प्रतीक अंश को दर्शाता है।
इसका मुख उत्तर की ओर है, इसलिए यह 360 डिग्री है।
दक्षिण की ओर मुख वाले से विभाजित,
जो 180 है।
इससे संख्या दो हो गई।
यह 270 को 90 से विभाजित करने पर प्राप्त होगा।
अब हमारे पास तीन हैं।
यह 360 को 45 से विभाजित करने पर प्राप्त संख्या है...
कोड 238 है.
क्या हमें सीधे अगले क्षेत्र में जाना चाहिए?
पकड़ना।
मुझे लगता है कि खेल से हमें जो चीज़ें मिलीं
पहेली सुलझाने में मददगार होना चाहिए.
क्या आप सभी को कुछ मिला?
मैने किया.
मुझे एक सीटी मिली.
क्या ये चीजें सचमुच उपयोगी हैं?
वे... घटिया लगते हैं।
वे निश्चित रूप से काम आएंगे।
मुझे लगता है कि प्रत्येक क्षेत्र को
अलग-अलग वस्तुओं की आवश्यकता होती है।
तो क्या हमें अलग हो जाना चाहिए?
केन, पाई और मैं दाईं ओर के क्षेत्रों में जाएंगे ।
आप लोग बायीं ओर के क्षेत्र में जाएं।
जब आपको चाबियाँ मिल जाएं तो हमें संकेत भेजें।
मैं चाहता हूं कि आप इसे रखें.
चलो चलें, दोस्त.
आपने मामा को चाबी क्यों दी?
क्या आपको नहीं लगता कि वह आपको धोखा दे सकती है?
मामाय मार्क को बचाने के लिए यहां आया था।
उसके पास मुझे धोखा देने का कोई कारण नहीं है।
क्या आपको वास्तव में उस पर विश्वास है
क्या हर कोई मार्क को बचाने के लिए यहाँ है?
मैं समझता हूं कि आपके साथ जो कुछ हुआ उसके बाद आपको भरोसा करना कठिन लग रहा है ।
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप एक बार फिर कोशिश करें।
कम से कम मुझ पर भरोसा करने की कोशिश करो.
मैं वादा करता हूँ कि मैं तुम्हें धोखा नहीं दूँगा,
और मैं तुम्हें पहले की तरह नहीं छोडूंगा।
मुझे माफ़ करें।
मैं अब किसी पर भरोसा नहीं कर सकता.
मुझे लगता है…
चाबी वहीं है.
चल दर।
चलो हम अलग हो जाएं और इसकी तलाश करें।
अरे! मिल गया!
आप सब!
एक और कोड?
इस बार यह 4 अंकों का कोड है।
मुझे लगता है कि इसका
इस बॉक्स से कुछ लेना-देना है।
अगुआ।
ओह, गोली मारो!
स्क्रीन पर कुछ है.
क्या यह कोड है?
मुझे शक है।
क्या स्क्रीन पर कुछ दिखाई दिया?
वहाँ एक 'ओ' है.
अब उसके ठीक बाद एक 'X' प्रकट हुआ।
मुझे देखने दो।
वह चला गया।
मैं कसम खाता हूँ कि यह अभी स्क्रीन पर था।
बेन्ज़.
क्या आप घोड़े पर बीच में बैठ सकते हैं?
आप मुझे यह हिंडोला खेलने के लिए कह रहे हैं?
अच्छा।
अब क्या?
यह टिक-टैक-टो है।
अगुआ।
कोने पर घोड़े पर बैठो.
क्या? मुझे तो उस पर बैठने की ज़रूरत ही नहीं थी !
ओम.
सात?
इस तरह की तीन अन्य गाड़ियां हैं ।
हमें चार नंबरों के लिए टिक-टैक-टो खेलना होगा ।
तो फिर चलो अगला खेल खेलते हैं।
वे रोमन अंक हैं।
एक से 12 तक.
ये किसलिए हैं?
मुझे लगता है कि यह घड़ी हमें पहेली सुलझाने में मदद करेगी ।
देखना।
इससे समय का पता चलता है।
हमें इसे
घड़ी की सुइयों के साथ समन्वयित करना होगा।
मामा, आप तीसरे नंबर पर जाइये।
मैं 12 पर जाऊँगा.
ठीक है।
मामा, बटन दबाओ।
मामा. केन.
संख्याएं बदल गईं.
अब यह 19.55 है।
यह सात और 11 है।
केन, घड़ी अभी-अभी अंधेरी हो गई।
क्यों?
क्या हमसे कुछ ग़लत हुआ?
हमने नहीं किया.
अब केवल चार नंबरों
पर ही लाइटें जल रही हैं।
यह हमारा कोड है.
यह खेल जितना
मैंने सोचा था उससे कहीं अधिक आसान है।
मैं सहमत हूं।
इसे कम मत आंकिए.
आप सचमुच इस खेल के बारे में बहुत सतर्क नहीं हो सकते ।
ओह?
वहाँ परेड है.
प्यारा।
बेन्ज़, सावधान!
बेन्ज़!
तुमने क्या किया?
ये वे कीपर्स होंगे
जिनके बारे में खेल ने हमें बताया था।
वे
सीटी की आवाज का अनुसरण कर रहे हैं।
ओम.
जाओ और मामा के समूह को चेतावनी दो।
अगुआ।
जल्दी करो।
चल दर।
चलो भी।
भागो! वे रक्षक हैं!
ओम?
दौड़ना!
भाग जाओ!
समुत!
आओम कहाँ है?
ओम.
तुम बेन्ज़ का ख्याल रखना.
मैं जाऊंगा और एओम को बचाऊंगा।
निशान!
वर्तमान में दो बंदी हैं।
ओम.
निशान?
तुम यहाँ कैसे मिला?
अब मनोवैज्ञानिक परीक्षण शुरू होगा।
अब क्या हो रहा है?
निशान?
निशान!
अब मनोवैज्ञानिक परीक्षण शुरू होगा।
उसका दिल अभी भी धड़क रहा है,
लेकिन वह प्रतिक्रिया नहीं दे रहा है।
वहां वास्तव में क्या हुआ?
वहाँ तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है.
बेहतर होगा कि तुम यहीं रहो, आओम।
हमेशा रहो.
अब और क्या?
ये निकास मार्ग होने चाहिए।
एक खिलाड़ी के लिए एक दरवाज़ा?
क्या इसका मतलब यह है कि किसी को
पीछे रहना होगा?